美以一口氣擊殺多名伊朗官員
這場教科書級數的軍事行動
是怎樣策劃呢
美國和以色列在2月28日
趁著伊朗最高領袖哈梅內伊
和其他高層開早餐會時
直接轟了幾十枚導彈過去「加餸」
不久前
美國軍隊已在伊朗展開大規模作戰行動
這一場代號叫做《史詩怒火》
Operation of Epic Fury 的軍事行動
針對的不單止是伊朗首都德黑蘭
全國的軍事設備和高官官邸通通都是目標
包含在這些目標之內的
還有最高領袖哈梅內伊的官邸與相關設施
多位伊朗政府高層都在第一波攻勢中身亡
包括最高領袖哈梅內伊
哈梅內伊已殉道
一次如此精準的行動
美國與以色列到底籌備了多久
這一場戰火又會怎樣收場
伊朗前最高精神領袖已死亡
伊朗革命衞隊表示
將會實施嚴厲 果斷且令人後悔的懲罰
美軍最猛烈的打擊還未到來
各位不正常人類大家好
我是Ming仔
伊朗局勢仍然在不斷變化
我和團隊唯有盡己所能
將不同的碎片串連起來
讓大家可以有多一個角度
去了解事件的來龍去脈
面對這些重大的議題
我們當然希望盡快出片
所以我們需要多一位撰稿員
以及一位在創意火花與商業世界之間
充當橋樑的銷售主管
如果你自問完全符合我們的要求
又想每星期為幾十萬觀眾
拆解世界各地的時事與歷史故事
不妨到官網遞交履歷表
連結已經放在資料欄
喜歡這類題材的話
記得留言告訴我們團隊
不妨在留言結尾加上一個火火符號
今天立刻為大家跟進
美國以色列和伊朗上周末發生甚麼事
為了一擊即中
美國與以色列事前下了多少功夫
最高領導層遇襲身亡之後
伊朗會不會有翻天覆地的改變
美以和伊朗交惡都不是甚麼新鮮事
美國和伊朗在所有事情上立場對立
像這樣的國家構成了一個「邪惡軸心」
在過去50年 壓迫伊朗人民的是美國政府
自去年底開始
伊朗國內因為一連串的問題
爆發47年最大規模的示威活動
死了過千人
民怨沸騰
加上上個月初起
美國與伊朗多輪的核談判都談不攏
美軍已經派了兩艘軍艦在波斯灣佈防
美國一直在中東增兵部署
自從我們開始報道以來
現任總統特朗普正在權衡
對伊朗採取軍事行動 如你所知
全世界都在猜測
如果真的開戰
美國到底會怎樣打
但大家都猜錯了
因為伊朗還有一個死敵
以色列
早在幾年前
已經悄悄在伊朗人的頭頂上
安插了最強內奸
那些裝在路口 結合人臉識別技術的閉路電視
多年來
一部攝影機一直在德黑蘭街頭的人群中監視着
他們看起來毫不起眼
本來是給伊朗政府監視
女性有沒有戴頭巾
又或者是異見人士的一舉一動
但《金融時報》就報道
這些鏡頭再加上手機網絡
幾年前已經被以色列的情報部門入侵
幾乎所有德黑蘭的交通攝影機
可能早已入侵
影像亦被加密
以色列監視的
不單是哈梅內伊那班高層
連他們身邊的保鏢都時刻監視
以色列是專門設立了一個部門
將收集回來的幾十億檔案用演算法分析
將目標人物的生活習慣摸得通透
分析人員日以繼夜反覆觀看畫面
研究日常路線 行動模式及動向
他們走哪條路上班
何時當值
就連喜歡泊車在哪裡
以色列完全是瞭如指掌
分分鐘較他妻子更了解
去年6月的12日戰爭
以色列之所以能夠
將大批科學家和軍官一網打盡
靠的就是這套天眼系統
但今次目標就不是軍官那麼簡單
而是政權的終極人物 哈梅內伊
只要稍有差池
不但令哈梅內伊提高戒心
還會加強對方的士氣
以色列唯有就一直潛伏
直到有一個千載難逢的機會出現
其中一個攝影角度
據報被證明極為關鍵
根據情報
數名伊朗高層官員
原定在德黑蘭一處戒備森嚴的院落內會面
以色列就收到情報
說哈梅內伊將會在2月底的周六
約上一班高官在官邸開會
但說的會是早餐會
電視劇都有拍
這些刺殺行動
當然是三更半夜
趁沒有人防範的時候才出手
怎會光天化日呢
沒錯
正因為伊朗官員都是這樣想
覺得早上是最安全
睡醒再談吧
反而令美以聯軍可以殺他一個措手不及
連早餐都未吃完就見真主了
幾個月來
以色列就向美國情報機構再三確認
加上當日即時獲得的電子訊息
確定高官們真的已經前往目的地
以色列就心想
這次還不找上大哥一起準備一份大禮給你嘆
特朗普一聲令下
美軍就率先出手了
發動大規模的電子戰
利用衞星和網絡武器
幹擾伊朗的雷達和防空系統
伊朗軍變成「盲俠」
趁著伊朗還未懂反應
以色列200架戰機已像離弦之箭直插伊朗領空
就在戰機踏足伊朗領空的前一刻
一早部署在伊朗附近的美軍艦隊
同時發射巡航導彈
美以兩軍幾乎是零時差
一起狂炸伊朗多個據點
他們炸了導彈基地
炸毀核相關的軍事設施
炸毀每天譴責美國和以色列的國營電視台
僅在最初的12小時內
以色列與美軍在不同地點
合共進行了1400次襲擊
當然也少不了哈梅內伊官邸一帶
最高領袖哈梅內伊
在其官邸內遇襲身亡
到了第二天
伊朗國營傳媒被迫證實
哈梅內伊已經身亡
一起陪葬的還有大批高層
包括武裝部隊的總參謀長
革命衞隊陸軍司令等多名伊朗高官
同一時間全數被炸死
對於美國和以色列而言
這場速戰速決
直取首級的行動
簡直是軍事行動的教科書級示範
但特朗普這次繞過了國會授權
直接下令攻打伊朗
他事後在Truth Social上解畫
表示這樣做完全是出於自衞
保護國家利益
他們企圖重建核設施
並持續發展遠程導彈
很快就能直指美國本土
他的原因不只一個
說是幫助伊朗人民奪回自己的國家
為陣亡的美軍報仇
我們的目標是保護美國人民的安全
藉由消除伊朗政權帶來的迫切威脅
之後國務卿魯比奧也補充說明
是因為美國得知以色列會先行動手
如果不先發制人的話
伊朗就會報復美國
所以先下手為強
這絕對是「迫在眉睫的威脅」
威脅在於我們十分清楚一旦伊朗遭到攻擊
而我們相信他們終將被攻擊
他們會立刻轉而報復我們
在大家留言說
伊朗政府之前做過哪些事你都不說之前
留意
這段影片的目標不是討論為何開戰
而是怎樣開戰
這完全是關乎於「方法」
正如標題所說
其實每一集都有的
如果不想有期望落差的話
建議留意標題每一集可以留意一下我們的三大探討
和每一集的三大探討
不過甚麼理由都好
對伊朗政府已經不重要了
在他們的腦海裡
現在只剩下兩個字
報仇
阿聯酋
科威特
伊拉克
阿曼
巴林
以及沙地
通通避不過
整個中東滿天飛
都是伊朗的導彈和無人機
他們不但瞄準當地的美國基地
簡直是無差別攻擊
連煉油廠
酒店
機場和港口都照轟下去
你以為他們亂來嗎
錯了
根據外媒分析
這是哈梅內伊生前定下來的反擊計劃
伊朗政府心知肚明
論實力根本沒可能和美以聯軍正面硬撼
所以一開始就打算搞大事情
將整個中東拉下水
伊朗政府所盤算的是
只要擾亂全球市場
其他國家都不可以袖手旁觀
被迫要掉轉槍頭反過來要求美國和以色列收手
亦因為這樣
伊朗政府一不做二不休
索性封鎖了全球的能源命脈
霍爾木茲海峽
這個海峽最窄之處只有33公里
但全球大約五分之一的石油和天然氣
都要經過這條航道才能運出去
根據最新的數據
最少150艘油船
在附近水域被迫拋錨
不敢駛過去
令能源價格大幅飆升
直接衝擊全世界的飯碗
這種同歸於盡式的報復
就連伊朗的盟友中國都嚇倒
北京雖然口頭上支持伊朗捍衞主權
但就私底下施壓
要求確保航道開放
畢竟石油斷了路的話
誰都沒有好日子過
由首都的情報指出
遭受重創的準軍事部隊已經進駐街頭
鎮壓民眾的慶祝活動
襲擊發生後
有一部分市民上街哀悼
有人拆走哈梅內伊雕像
有人放煙花
亦有伊朗女性除下頭巾 叫口號
單憑這些畫面
要強硬放一個幻想數字上去
斷定哪一批人是大多數
恐怕是忽略了伊朗有9000多萬人口
究竟一個政權倒下
又是否代表伊朗人可以換一個
更適合他們的政府上台呢
美國不少智庫分析
伊朗的神權政府
不是只有哈梅內伊一個人
背後還有手執軍事 外交
經濟大權的伊斯蘭革命衞隊共同建立
帶走哈梅羅伊一個領袖
但還有整個權力部門坐鎮伊朗
要發生政制改革
恐怕不是那麼容易
而另一邊廂伊朗末代國王的兒子
正在美國流亡的巴列維
也出來表態
說自己正在領導這一次過渡
還有幾百萬人支持他
同時間
另一個流亡反對派組織
伊朗人民聖戰者組織
又宣佈自己成立了臨時政府
伊朗人最終的命運又會是怎樣呢
思考題
這次推翻神權統治
會是伊朗重新的黎明
還是捲入下一輪內戰呢
最後如果激進是新常態
客觀化是異端的話
我們不妨激進地客觀